文字:死树懒 白心上人 西西 时间轴:时末 Maize 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
貴様は孤独に耐えられなかっただけだ
你不過是忍受不了孤獨而已
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
この社会に孤独でない人間など誰がいる
在這個社會有不孤獨的人嗎
誰もがシステムに見守られ
在這個人人都被系統監視
システムの規範に沿って生きる世界には
都按照系統的規範來生活的世界
人の輪なんて必要ない
不需要人與人之間的關心
みんな 小さな独房の中で
每個人都只是活在自己的孤獨牢房裡
自分だけの安らぎに飼いならされているだけだ
被馴化成了習慣于自我安寧的動物
君だってそうだろ 狡噛慎也
你也是如此吧 狡嚙慎也
誰も君の正義を認めなかった
沒人認同你的正義
君の怒りを理解しなかった
沒人理解你的憤怒
だから君は信頼にも友情にも背を向けて
所以你拋棄了信賴和友情
たった一つ 自分に残された居場所さえかなぐり捨てて
甚至不惜捨棄自己唯一的棲身之所
ここまで来た
一路追到這裡
そんな君が僕の孤独を笑うのか
這樣的你還要嘲笑我的孤獨嗎
だがね…僕はむしろ評価する
但是…我反倒要稱讚你
孤独を恐れない者を
稱讚不畏孤獨的人
孤独を武器にしてきた君を
稱讚以孤獨為武器的你
#22 完美的世界
I would like to show
Cut open my skull
Look into my head
I don’t
know why I’m so harsh
I could be so brash
I’m going to clash
’cause I feel
I can always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear
Lend my ear
voices inside
one link to join it all
Again
’cause I feel
I can always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear
Lend my ear
voices inside
one link to join it all
so it goes again
お前は成長がないな…狡噛
沒什麼進步啊…狡嚙
そこまでです
到此為止
狡噛さん…
狡嚙
動かないでください
不要動
槙島もすぐそばにいるぞ
槙島就在附近
分かってます
我知道
あの男も捕まえます
那個人我也會逮捕的
ここで俺にワッパをかけて
你打算在這裡絆住我
後はあんた一人で槙島を追う気か
然後一個人去追他嗎
そこまで無謀じゃありませんよ 私
我還不至於這麼魯莽
セーフティーは解除されたままで
這把槍的保險栓處於解除狀態
パラライザーで固定されてます
且固定為麻醉模式
今のあなたにも使えるはずです
現在的你應該也能用
手伝ってください
請幫助我
槙島は パラライザーで麻痺させるだけ
對槙島 只用麻醉槍打暈他
それ以上のことをしようとしたら
如果你還有其他動作
私はあなたの足を撃ちます
我會朝你的腿開槍
驚いたね
真讓人吃驚啊
タフになると思っちゃいたが…
我是覺得你變強了
まだもう少し可愛げがあってもよかったと思うぜ
不過 要是再可愛一點就好了
あんたがどうあっても 槙島を殺さないのは…
你無論如何 都堅持不殺槙島的理由是
違法だからです
那是違法的
犯罪を見過ごせないからです
我不能對犯罪行為坐視不管
悪人を裁けず
對這種無法制裁壞人
人を守れない法律を
又保護不了民眾的法律
何でそうまでして守り通そうとするんだ
為什麼一定要堅持保護它
法が人を守るんじゃない
不是法律保護民眾
人が法を守るんです
而是民眾守護法律
これまで 悪を憎んで
古往今來 那些憎恨罪惡
正しい生き方を探し求めてきた人々の思いが…
不斷尋求人間正道的人們的心意…
その積み重ねが法なんです
日積月累便成了法律
それは 条文でもシステムでもない
它不是條文 也不是系統
誰もが心の中に抱えてる
而是每個人都深藏心中的
脆くて掛け替えのない思いです
那個脆弱卻又無可取代的心意
怒りや憎しみの力に比べたら
比起憤怒與憎恨之力
どうしようもなく簡単に壊れてしまうものなんです
這份心意是極易破碎的
だから より良い世界を創ろうとした過去全ての人たちの祈りを
過去的人們為了創造更好的世界而努力
無意味にしてしまわないために…
因此 為了不讓他們的祈願化為泡影
それは最後まで 頑張って守り通さなきゃいけないんです
必須努力守護到最後
諦めちゃいけないんです
不能放棄
いつか
如果將來有一天
誰もがそう思うような時代が来れば…
人們都能這麼想的話
その時はシビュラシステムなんて消えちまうだろう
那時候西比拉系統就會消失吧
潜在犯も 執行官もいなくなるだろう
也不會再有潛在犯或執行官了
だが…
但是
朱
いい加減
夠了
僕たちを侮辱するのは…
對我們的侮辱
止めてほしい
也該適可而止了吧
そうか…
原來如此
君は…
你打算
だ…駄目…
不…不行
これは 俺とあいつだけの問題なんだ
這是 我和他兩個人之間的問題
狡噛さーん！
狡嚙！
誰だって孤独だ
每個人都是孤獨的
誰だって虚ろだ
每個人都是空虛的
もう 誰も他人を必要としない
再也不需要他人了
どんな才能も
無論多棒的才能
スペアが見つかる
都可以找到備用
どんな関係でも取り換えが利く
無論多親近的關係 都可以隨意取代
そんな世界に
這樣的世界
飽きていた
我已經厭倦了
でも どうしてかな
可到底是為什麼呢
僕が君以外の誰かに殺される光景は…
被你之外的人殺死的情景
どうしても 思い浮かばないんだ
我無論如何都無法想像
なあ どうなんだ
呐 你怎麼樣
狡噛
狡嚙
君はこの後 僕の代わりを見つけられるのか
今後 你還會找到代替我的嗎
いいや
不
もう二度とごめんだね
我再也不想見到了
二人は
也許兩個人
初めて出会うより以前から…
初次相遇之前開始…
ああなる運命だったんだろう
就已註定會是這樣的命運了吧
すれ違っていたわけでもない
並非擦肩而過
分かり合えなかったわけでもない
也不是不能互相理解
彼らは誰よりもお互いを理解し…
他們比任何人都更瞭解對方
相手のことだけを見詰めていた…
彼此都只關注著對方
狡噛さん…
狡嚙…
槙島聖護の身柄確保については
關於生擒槙島聖護
大変遺憾な結果となりました
結果萬分遺憾
これで私は用済みってこと
就是說我已經沒有利用價值了嗎
常守朱の能力評価については
關於常守朱的能力評定
下方修正を余儀なくされます
不得不進行下調修正
…が それによって
但是 你的存在價值
あなたの存在価値がマイナスに転じるわけではありません
並不會因此而變成負數
むしろシビュラシステムの運営上
相反 在西比拉系統的運作中
あなたは依然として 特出した価値を持つ個人です
你仍是擁有突出價值的個體
どういう意味よ
什麼意思
あなたの健康かつ強靱なサイコパスと
你那健康且堅韌的反社會人格
明晰な頭脳 判断力は来たるべき新たな時代の市民に示す指標として
清晰的頭腦與判斷力 作為新時代市民的指向標
十分な理想型といえます
稱得上是完美的理想型
そして あなたはシビュラシステムに対し
加之 你對西比拉系統
完全に相反する感情的反感と理論的評価を抱いており
始終抱有完全相反的感性厭惡與理性評價
今なおその葛藤は継続している
這種內心衝突今後也會持續
そんなあなたを懐柔する手法が確立できたなら
如果能成功對你實施懷柔手段
我々は 社会の統制を次の段階に進める上で
我們便可在進一步統治社會方面
貴重なサンプルデータを獲得できることでしょう
獲得珍貴的樣本資料
何を企んでいるの
你們有什麼企圖
目下のところ 世論の情勢を鑑みて
目前 鑒於輿論形勢
シビュラシステムの実体は
西比拉系統的本體
完全に秘匿されています
還完全處於隱匿狀態
短期的戦略としての隠蔽工作は 現状ではまだ容易ですが
現在 作為短期戰略的隱蔽工作尚且容易
長期的視野に立った場合
而從長遠來看
これは決して望ましい方針ではない
這絕非理想方針
いずれ我々は 偽らざる姿を公のものとするべきなのです
總有一天 我們將以真實姿態示眾
全ての市民がシビュラの正体を認識し 了解した上で
我們要創造一個環境 讓全體市民認識西比拉的真相
我々による統制を享受するようになる環境を整えること
並能夠享受我們的統治
この課題の達成は
此課題的達成
将来の人類社会に
將給未來的人類社會
より盤石な安定と繁栄をもたらすことでしょう
帶來穩如磐石的安定與繁榮
我々が引き続きあなたの動向を観察し 解析することは
我們將持續觀察 分析你的動向
未来の市民を懐柔し 順応させる方法論を構築する
在構建收攬未來市民 令其順服的方法中
貴重な手掛かりとなるのです
可以作為寶貴的線索
そんなにうまくいくと思ってるの
你們以為會那麼順利嗎
機密保守を脅かす兆候がないかぎり
只要不出現有可能洩漏機密的跡象
あなたの生命と行動の自由は保障されるでしょう
我們保證你的生命安全與行動自由
協力的態度を期待します
期待你的積極配合
自己保存の欲求に従えば
按照正常人自我保護的欲望來說
あなたに選択の余地はないはずです
你應該別無選擇
そうね
是啊
犬死にはごめんだし
我可不想白白送死
今の世の中がシビュラ抜きでは成り立たないのも事実だし
當今社會離開西比拉便無法運作 這也是事實
あなたの順法精神に基づく判断は信頼に値します
你基於守法精神的判斷值得我們信賴
尊くあるべきはずの法を
什麼是極度藐視
何よりも貶めることは何だか 分かってる
本應崇尚的神聖法律 你們知道嗎
それはね
那就是
守るに値しない法律をつくり 運用することよ
捏造並濫用毫無恪守價值的法律
人間を甘く見ないことね
別小看人類
私たちはいつだって
我們任何時候都在
より良い社会を目指してる
追求更加美好的社會
いつか誰かがこの部屋の電源を落としにやって来るわ
遲早會有人來切斷這個房間的電源
きっと新しい道を見つけてみせる
我們一定會探索出新的道路給你們看
シビュラシステム
西比拉系統
あなたたちに未来なんてないのよ
你們沒有未來
常守朱
抗いなさい
反抗吧
苦悩しなさい
苦惱吧
我々に進化をもたらす糧として…
這些都是我們進化的食糧…
兩個月後
やあ 久しぶり…
喲 好久不見
今日は報告に来た
今天我來向你彙報
身の振り方を決めたんでね
未來的路已經決定了
犯罪係数
我的犯罪係數
１４０までいったよ
已經到了140
もう回復の見込みはない
沒有恢復的可能了
だが 隔離施設で腐ってるのも性に合わなくてね…
但在隔離設施中苟延殘喘也不合我的性格
結局 古巣に戻ることにした
結果 還是回了老地方
違う道を進めとあんたは言ったが
雖然你讓我走其它的路
ご期待には添えなかったわけだ
可我還是辜負了你的期望
どこまでも 親不孝な息子だよ
我真是個徹頭徹尾的不孝子啊
でもな 不思議と後悔はしてないんだ
但不可思議的是 我一點也不後悔
デカなんて碌なもんじゃない
警察不是個好差事
それでも
儘管如此
誰かが引き受けなきゃならない仕事だ
卻必須要有人來做
そうだろ
是吧
親父
老爸
手間をかけさせてすまない
抱歉 麻煩你了
いえ 執行官の外出に同伴するのは
不 陪同執行官外出
服務規程ですから
是我的工作
ああして墓があるだけ 縢よりはましだ
像這樣有個墓碑 也比滕強啊
二係の調査 打ち切られたんだろ
二科的調查已經被下令停止了吧
ええ
嗯
きっと縢は もうこの世にいない
滕肯定已經不在這個世上了
上層部はその確証をつかんだ上で
上面明明已經掌握了證據
発表せずにうやむやにしてる
卻不公佈真相 敷衍過去
狡噛さんは どこにいるんでしょうね
狡嚙他現在在哪兒呢
あれだけ獰猛な猟犬から首輪が外れたら
像他那樣狂野的獵犬 一旦掙脫項圈
それはもうオオカミと変わらない
就與野狼無異了
むしろ野生に戻った分
或許回歸自然
伸び伸びとやってるかもしれん
反而更能活得自在
そんな…気楽なものでしょうか
真的會這麼輕鬆嗎
執行官だったころのあいつが
他還是執行官時
気楽にやってたわけでもないだろう
過得也並不輕鬆吧
しぶとくて 狡猾で
那個固執 狡猾
諦めの悪い男だった
又不服輸的男人
どんな過酷な状況だろうと あいつはきっと切り抜ける
無論多嚴峻的形勢 他都能沖出困境
むしろ心配なのは 常守監視官
讓人擔心的 常守監視官
あなたの方だ
反而是你啊
えっ…私
誒…我
相変わらず心配性ですね 宜野座さんは…
你還是這麼愛操心啊 宜野座警官
過去よりも未来に目を向けよう
比起回憶過去 還是面向未來吧
新任の監視官
新的監視官
明日には着任するんだろう
是明天到任吧
異例の人事ですよね
真反常的人事調動啊
未成年の登用なんて…
竟然起用未成年人
俺たちにも 責任の一端はある
我們也有一定責任吧
ところで つまんないこと聞いてもいいですか
說起來 我能問一個無聊的問題嗎
何だ
什麼
眼鏡…ダテだったんですか
你的眼鏡…是裝飾用的啊
自分の顔が嫌いでね
我討厭自己的長相
特に目元が…
特別是眼睛
だがもう
不過現在
どうでもよくなったんだ 今は…
已經無所謂了
一係も様変わりしちゃったわよね
一科也是大變樣啊
秀君に征さん 慎也君…
秀君 征叔 還有慎也君…
みんないなくなっちゃった
他們都不在了
時代遅れな男たちには
也就是說 這份工作不適合
この仕事は向いてないってこと
落伍于時代的男人
時代遅れはひどいんじゃない
說落伍也太過分了吧
ロマンチストって言ってあげなよ
姑且稱他們為浪漫主義者吧
それで慰めになるのかしらね あいつら…
這個真能安慰他們嗎…
こちらは公安局刑事課です
這裡是公安局刑事科
現在 この区画は安全のために
目前為保證廣大民眾的安全
立ち入りが制限されています
本區域禁止進入
あの 監視官の常守さんですか
請問 您是常守監視官嗎
ええ 配属早々に事件とは災難ね
是 剛上任就遇到新案子 真是不幸啊
本日付で刑事課に配属になりました
我是今天正式進入刑事科的
霜月美佳です
霜月美佳
よろしくお願いします
請多多關照
悪いけど
抱歉
刑事課の人手不足は深刻なの
刑事科太缺人手
フォローはするけど 新米扱いはできない
我會幫助你 但不會有什麼新人照顧
承知しています
明白
望むところです
求之不得
いい返事ね
說得好
あれは
那是
今から会う連中は
接下來的這些人
同じ人間ではあるけれど
雖然同為人類
君とはまったく違う判断基準で犯罪に対処する
但他們會用與你截然不同的標準 去處理犯罪
彼らの行動は
他們的行為
時として君の理解を超えたものになるかもしれない
有時或許會超出你的理解範圍
信頼する分だけ用心もしなさい
在信賴他們的同時 也要小心謹慎
嘗めてかかると大ケガをする
小看他們 就會吃大虧
それが執行官
他們就是執行官
君が預かる部下たちよ
分配給你的部下
「携帯型心理診断」
「攜帶型心理診斷」
「鎮圧執行システム·ドミネーター起動しました」
「鎮壓執行系統•支配者 啟動完畢」
無法愛上他人
誰かを愛すことなんて　出来るわけなくて
卻渴望被他人所愛
だけと　誰かに愛されたくて
即使日復一日
変わらない昨日がずっと
一成不變
続いたとしても
去不了遠方的我們
どこにも行けはしないんだ私と君
神明亦不在身旁
神様　どこへ行ってしまったのね
聽不見呼喚
返事はなくて
無論何時
いつだって
都是如此
そうだよ
Are you still here
You'll never walk alone
與你一同走下去
アナタと行く
無論什麼罪孽 我都幫你背負
どんな罪も　背負ってあげる
走在不是路的路上
道なき道を歩いてくの　アナタと
與你一同
二人で
馬塞爾•普魯斯特所著《追憶似水年華》第一卷 《去斯萬家那邊》
正義的連鎖、不會中斷—
诸神字幕组《Psycho-Pass》BD到此完结，感谢各位对诸神的爱
更多作品尽在www.kamigami.org